♪ ♪
제리: 안녕하세요, 저는 시리와 앱 단축키의 엔지니어링 관리자인 제리입니다.
오늘, 앱 단축키로 앱을 집중 조명할 수 있는 방법을 공유해드리겠습니다.
앱이 운영 체제 전체에서 사용할 수 있는 빠르고 습관적인 행동을 만들 수 있도록 앱 단축키를 채택해야 하는 이유를 살펴보는 것으로 시작하겠습니다.
그런 다음 앱 단축키 구현의 기본 사항을 검토하겠습니다.
그 후, 앱 단축키를 시각 및 음성 사용 모두에 훌륭하게 만드는 방법과 iOS 17에서 앱 단축키가 개선된 새로운 방법을 살펴볼 것입니다.
그리고 마지막으로, 앱 단축키가 iPhone을 넘어 여러 Apple 기기에서 확장될 수 있는 새로운 방법을 살펴보겠습니다.
시작하려면, 앱 단축키를 사용하면 앱의 기능을 쉽게 발견하고 사용할 수 있습니다.
앱이 설치되자마자 자동으로 사용할 수 있으며 사용자 설정이 필요하지 않습니다.
iOS 15 이전과 달리, 단축키 앱을 사용하거나 사용하기 전에 Add To Siri 버튼을 사용하여 앱 단축키를 설정할 필요가 없습니다.
앱 단축키는 트리거 구문 중 하나를 사용하여 Siri에서 실행할 수 있습니다.
그들은 또한 스포트라이트에서 검색할 때 검색 결과에서 눈에 띄게 등장하며, 강력한 사용자 단축키 및 자동화의 일부가 될 수 있는 단축키 앱에서 찾을 수 있습니다.
앱 단축키는 시스템 전반에 걸쳐 사용자에게 앱 기능의 가시성을 높이는 데 도움이 될 수 있으며 앱을 열거나 단순히 백그라운드에서 작업을 수행하는 두 기능 모두에 대한 훌륭한 시작 지점이 될 수 있으므로 사용자가 초점을 유지할 수 있습니다.
그것들은 앱의 핵심 기능을 사용하기 위한 마찰을 낮추는 빠르고 기억에 남는 방법이며, 음성으로 핸즈프리 또는 HomePod로 집에서 사용하는 것을 포함하여 더 많은 컨텍스트에서 사용할 수 있도록 합니다.
앱의 가장 중요한 기능을 대상으로 하는 기억에 남는 앱 단축키를 사용하면 사람들이 앱을 사용하는 습관을 발견하고, 기억하고, 쌓을 수 있도록 도울 수 있습니다.
예를 들어, 이 세션 내내, 나는 할 일 목록을 관리하기 위해 "데모"라는 가상의 앱으로 작업할 것이다.
나는 내 목록을 요약한 새로운 기능을 시스템에 노출시키고 싶다.
이렇게 하면 단축키를 통해 또는 Siri에게 요청하여 무엇을 해야 할지 빠르게 알 수 있습니다.
이런 종류의 빠르고 가벼운 기능은 앱 단축키에 완벽하다.
그들은 사람들이 내 앱에서 필요한 것을 원활하게 얻고 그들의 길을 갈 수 있게 해준다.
할 일 목록을 요약하기 위한 앱 인텐트를 구현하는 방법을 빠르게 살펴본 다음 앱 바로 가기를 구현하여 사용자가 바로 가기의 구두 명령으로 목록을 요약하고 스포트라이트에서 강조 표시될 수 있도록 할 것입니다.
앱 단축키는 앱 인텐트 프레임워크로 구축되며, 스위프트 소스 코드에서 바로 훌륭한 인텐트를 더 빠르고 쉽게 구축할 수 있도록 처음부터 구축된 스위프트 전용 프레임워크입니다.
모든 앱 단축키는 소스 코드에서 의도를 정의하는 것으로 시작됩니다.
의도는 할 일 목록을 만들거나, 내용을 요약하거나, 항목을 확인하는 것과 같이 앱으로 완료할 수 있는 개별 작업을 나타냅니다.
앱 인텐트를 만든 후, 앱 바로 가기를 만들 수 있으므로 Spotlight 또는 Siri에서 사용할 수 있습니다.
이것은 당신의 의도를 필요한 Siri 트리거 구문, 제목 및 기호와 연관시킵니다.
두 정의를 모두 갖게 되면, 앱이 작동하는지 확인하기 위해 앱을 빌드하고 테스트하기만 하면 됩니다.
나는 아주 간단한 앱 단축키를 만드는 것으로 시작할 것이다.
이 앱 단축키를 사용하면 목록 이름을 입력하여 Spotlight 또는 Siri에서 바로 새로운 빈 할 일 목록을 만들 수 있습니다.
이것을 구현하는 것은 간단한 2단계 과정이 될 것입니다: 앱 의도를 정의하고 앱 단축키를 정의하십시오.
나는 앱 인텐트 프레임워크를 가져오는 것으로 시작한다.
그리고 나서 나는 AppIntent 프로토콜을 준수하는 내 의도를 위한 새로운 구조를 구현한다.
나는 시스템에 의해 호출될 수행 방법에 내 의도의 실제 기능을 포함한다.
그리고 마지막으로, 저는 AppShortcutsProvider 구조를 구현합니다.
각 앱은 이 프로토콜을 준수하는 최대 하나의 구조를 가질 수 있다.
AppShortcutsProvider에서, 내 앱이 지원하는 모든 앱 단축키를 지정할 수 있습니다.
여기에 목록 만들기 앱 바로 가기를 추가했습니다.
각 앱 단축키에는 몇 가지 구성 요소가 있습니다: 트리거될 때 호출될 의도.
이 앱 단축키를 수행하기 위해 Siri가 인식해야 하는 문구.
앱 단축키 당 이것들 중 여러 개를 가질 수 있습니다.
짧은 제목과 시스템 이미지 이름이므로, 시스템은 이 앱 단축키를 시각적으로 나타내는 방법을 알고 있습니다.
그것이 내가 간단한 앱 단축키를 구현하는 데 필요한 전부이다.
앱을 실행하면 코드에 두 개의 구조체만 생성하여 Siri 또는 단축키 앱에서 바로 할 일 목록을 즉시 만들 수 있습니다.
나는 요약할 특정 목록을 제공함으로써 내 작업에 대한 빠른 요약을 얻을 수 있는 좀 더 발전된 것을 시도하고 싶다.
이것은 앱 인텐트의 두 가지 핵심 개념을 다룰 것이다: 엔티티와 쿼리.
한 번 해보자.
먼저, 저는 SummarizeList 앱 인텐트를 구현해야 합니다.
이전과 마찬가지로, 나는 AppIntent 프로토콜을 준수하는 구조를 만들어야 한다.
TodoList 구조의 경우, 나는 스텁 구현을 남겼다.
내가 그걸로 돌아갈게.
나는 이미 내 앱에 목록의 요약을 반환하는 편리한 기능이 있으므로, 나는 그냥 그것을 사용할 것이다.
앱 인텐트 결과의 일부로 이 요약을 사용자 지정 대화상자로 반환할 수 있습니다.
이것은 Siri가 말하거나 결과를 보여줄 수 있게 할 것이다.
모든 의도에는 시스템이 표시할 수 있는 제목이 필요하다.
의도는 단순히 변수를 선언하고 @Parameter 속성 래퍼로 주석을 달면 입력을 받을 수 있습니다.
이 경우, 저는 언급했듯이 현재로서는 스텁에 불과한 ToDoList 구조를 참조했습니다.
이제 저는 많은 앱 의도에 유용한 두 가지 개념에 대해 말씀드리고 싶습니다: 엔티티와 쿼리.
엔티티는 사용자가 참조하고 싶어하는 앱과 관련된 개념입니다.
내 앱에서는 할 일 목록 엔티티를 갖는 것이 합리적이다. 왜냐하면 그것은 사람들이 내 앱에서 작업을 수행할 때 참조하고 싶어하는 논리적인 객체이기 때문이다.
다른 앱에서는 사용자, 문서, 주문 등을 위한 엔티티가 있을 수 있습니다.
앱의 엔티티는 엔티티를 입력 매개 변수로 사용할 때 앱 인텐트에서 사용할 수 있습니다.
내 앱에서, 내 "SummarizeList" 의도는 할 일 목록 엔티티를 매개 변수로 취한다.
앱 인텐트의 매개 변수에 맞는 엔티티 인스턴스를 찾기 위해, 시스템은 쿼리에 의존한다.
런타임에, 시스템은 다양한 검색 매개 변수를 기반으로 엔티티를 찾기 위해 쿼리 객체를 인스턴스화하고 호출합니다.
쿼리는 관련 엔티티의 인스턴스를 시스템으로 반환합니다.
시스템은 나중에 의도를 실행할 때 이러한 엔티티를 사용한다.
내 앱의 경우 할 일 목록 엔티티와 관련 할 일 목록을 시스템이 검색하는 데 도움이 되는 쿼리를 구현해야 합니다.
내가 작업하고 있던 목록 요약 앱 바로 가기로 돌아가기.
AppEntity를 준수하여 ToDoList의 스텁 구현을 확장할 것입니다.
시스템이 이 엔티티 유형을 설명하는 방법을 알 수 있도록 typeDisplayRepresentation 속성을 구현할 것입니다.
마찬가지로, 나는 displayRepresentation을 구현할 것이다, 그래서 시스템은 이 특정 인스턴스를 설명하는 방법을 알고 있다.
스포트라이트 또는 단축키의 최상위 레벨에 엔티티를 표시하려면, 내 엔티티에는 디스플레이 표현에 이미지나 기호가 있어야 합니다.
그리고 마지막으로, 저는 이 엔티티에 대한 기본 쿼리를 선언합니다.
나는 내 할 일 목록 엔티티에 대한 간단한 쿼리를 구현했다.
최소한, 내 쿼리는 식별자로 할 일 목록을 검색할 수 있어야 한다.
나는 또한 제안된 엔티티를 구현하고 싶다.
이것은 내 앱이 내 사용자와 가장 관련이 있다고 생각하는 할 일 목록을 제어할 수 있게 해준다.
시스템은 이러한 제안된 엔티티를 사용하여 내 앱 단축키를 자동으로 채울 것이다.
SummarizeList 앱 인텐트와 관련 엔티티 및 쿼리 구조만으로 이제 단축키 앱 내부와 자동화의 일부로 이 기능을 사용할 수 있습니다.
근데 난 아직 안 끝났어.
저는 이 기능이 Siri에서 접근할 수 있고 Spotlight에서 완전히 기능하는지 확인하고 싶습니다.
이렇게 하려면, 앱 단축키를 구현해야 합니다.
이전에 시작한 AppShortcutsProvider를 확장하는 것으로 시작하겠습니다.
기존 앱 단축키에 새로운 앱 단축키를 추가하겠습니다.
나는 또한 Siri에서 내 앱 단축키를 호출할 일련의 음성 문구를 포함할 것이다.
내 애플리케이션의 이름을 문자열에서 직접 사용하는 대신, 나는 특별한 토큰을 사용했다는 것을 주목하세요.
이것은 Siri가 내 앱의 기본 이름뿐만 아니라 내가 정의한 모든 앱 이름 동의어를 인식할 수 있게 해준다.
나는 또한 의도의 매개 변수인 "목록"을 일부 문구에 추가했다.
앱 단축키는 사용자가 Siri를 호출하는 즉시 매개 변수를 제공할 수 있도록 미리 정의된 매개 변수로 트리거 구문 확장을 지원합니다.
이 경우, 시스템은 ToDoListQuery의 suggestedEntities 메소드를 호출하여 가능한 값의 배열을 얻을 것이다.
"목록" 매개 변수가 없는 문구도 제공했다는 점에 유의하십시오.
이것은 일반적으로 좋은 생각이므로 내 앱 단축키가 목록 없이 사용되는 경우, Siri 또는 단축키가 사용자에게 하나를 선택하라는 메시지를 표시할 수 있습니다.
앱 단축키는 매개 변수가 선택 사항이 아닌 경우 의도를 수행하기 전에 값을 자동으로 프롬프트합니다.
선택적 매개 변수의 경우, 수행 방법 내부의 값을 수동으로 요청할 수 있습니다.
이전과 마찬가지로, 우리는 짧은 제목과 시스템 이미지를 포함해야 합니다.
사용자가 스포트라이트에서 내 앱을 검색할 때 가장 먼저 보게 될 것이기 때문에 좋은 짧은 제목과 시스템 이미지를 고르는 것은 중요합니다.
앱 단축키는 미리 Siri에 지정할 수 있는 잘 알려진 매개 변수 값의 고정된 세트가 있는 매개 변수를 지원합니다.
그들은 X가 사용자의 입력이 될 수 있는 "내 앱 X 검색"과 같은 개방형 값을 지원하지 않습니다.
앱 열거형인 매개 변수를 사용할 수 있으며, 이 경우 값은 미리 알려지거나, 앱 엔티티인 매개 변수를 사용하여 완전히 동적으로 사용할 수 있습니다.
내 앱과 같이 suggestedEntities를 통해 쿼리의 엔티티 목록을 반환하기만 하면 됩니다.
그리고 마지막 단계로, AppShortcutsProvider 객체에서 updateAppShortcutParameters를 호출해야 합니다.
이 방법을 호출하면 앱 바로 가기 매개 변수가 변경되었음을 시스템에 알리고 시스템이 관련 쿼리에서 suggestedEntities를 호출하여 다시 가져오게 합니다.
나는 내 할 일 목록이 바뀔 때마다 이것을 해야 한다.
여기에는 추가 및 삭제뿐만 아니라 이름 바꾸기와 같은 돌연변이도 포함됩니다.
예를 들어, 내 엔티티의 디스플레이 표현의 일부가 변경되었다면, 이 메소드를 호출해야 합니다.
앱의 첫 출시 시 이것을 호출하는 것을 기억하는 것이 중요합니다.
엔티티 매개 변수를 참조하는 앱 바로 가기 구문은 시스템이 처음으로 엔티티를 성공적으로 가져올 때까지 작동하지 않습니다.
그리고 그것이 내가 요약 목록 앱 단축키를 위해 구현해야 하는 모든 것이다.
이제 내 앱을 사용할 때, 나는 "이봐, Siri. 데모로 내 식료품 목록을 요약해."
그리고 즉시 언어적, 시각적 반응을 얻으세요.
소량의 코드로, 나는 이제 사람들이 빠르고 원활한 방식으로 필요한 정보를 더 쉽게 얻을 수 있도록 했다.
훌륭한 본격적인 앱 단축키를 구현했을 때, 사용자가 그것을 발견할 수 있도록 돕는 것이 중요합니다.
사람들이 단순히 장치를 사용하는 과정에서 앱 단축키를 발견할 수 있는 두 가지 강력한 방법이 있습니다: 스포트라이트와 시리 팁.
스포트라이트는 사람들이 iPhone과 iPad에서 앱을 실행하는 가장 인기 있는 방법 중 하나이다.
스포트라이트 인기 히트 섹션은 앱뿐만 아니라 앱 단축키도 보여줍니다.
이것은 당신의 앱 단축키를 발견할 수 있는 좋은 방법입니다.
사람들은 당신의 앱을 검색할 때 바로 앱 단축키를 찾을 수 있으며, 당신의 앱이 최고 인기입니다.
또는 그들은 여기에서 "Summarize List"와 같은 앱 단축키 자체의 제목을 검색하여 그것들을 찾을 수 있습니다.
스포트라이트 외에도, 시리 팁은 사용자가 앱을 사용하는 동안 앱 단축키를 발견할 수 있는 좋은 방법입니다.
여기 목록 보기에 하나를 추가했습니다. 왜냐하면 사람들이 이 팁이 유용하다고 생각하는 장소처럼 느껴지기 때문입니다.
팁 뷰는 SwiftUI와 UIKit 모두에서 사용할 수 있으며, 다양한 스타일을 제공했기 때문에 어떤 응용 프로그램에서도 멋지게 보입니다.
Siri 팁은 화면의 콘텐츠와 관련이 있도록 상황에 맞게 가장 잘 배치됩니다.
스포트라이트와 시리 팁 사이에는 사용자가 앱 안팎에서 앱 단축키에 대해 알아볼 수 있는 방법이 있습니다.
앱 인텐트와 앱 단축키를 더 깊이 파고들고 싶다면, WWDC22에서 두 세션을 확인하세요.
"Dive into App Intents"는 앱 인텐트 프레임워크의 개요에 적합하며, "Implement App Shortcuts with App Intents"는 여러 가능한 매개 변수 값 간의 명확성과 같은 앱 단축키 전체에서 사용할 수 있는 더 다양한 사용자 경험을 탐구합니다.
이제 첫 번째 앱 단축키를 구현했으므로, 앱 단축키와 iOS 17의 모든 훌륭한 새로운 기능을 최대한 활용할 수 있도록 올해 새로운 기능에 대해 말씀드리고 싶습니다.
iOS 17에서, 우리는 앱 인텐트와 앱 단축키가 단축키 앱에 표시되는 방식을 업데이트했습니다.
이 새로운 디자인은 사람들이 앱의 의도를 더 쉽게 찾을 수 있게 해주며, 앱의 가장 중요한 작업에 대한 원탭 액세스를 제공합니다.
앱 단축키는 이제 스포트라이트에서 눈에 띄는 위치를 얻는다.
여기에 자주 사용되는 앱 단축키가 표시될 뿐만 아니라, 올해 앱 단축키를 시각적으로 더 독특하게 만들기 위해 새로운 API를 추가했으며, 관심 있는 엔티티를 강조할 수 있는 스포트라이트 기능을 도입했습니다.
단축키 자동화 설정은 사용하기 쉽도록 재설계되었으며, 앱 단축키가 탑재되어 사람들이 더 간단하게 시작할 수 있습니다.
이러한 모든 훌륭한 새로운 기능을 활용하고 앱 단축키에 관심을 끌기 위해, 우리는 색상, 엔티티 썸네일 및 기호가 있는 짧은 제목에 대한 새로운 API를 도입했습니다.
이 새로운 API는 모든 앱 단축키에 필요하며 앱이 정말 눈에 띄는 데 도움이 될 것입니다.
색깔부터 시작할게.
이제 앱이 스포트라이트 또는 단축키에 나타날 때 시스템이 사용할 앱의 정보 목록에서 두 가지 색상으로 설정할 수 있습니다.
앱의 인앱 스타일과 유사한 색상을 채택하는 것을 고려하면, 나머지 시스템에 약간의 인앱 경험을 가져올 수 있습니다.
다음으로, 앱의 각 엔티티 인스턴스는 이제 선택적 썸네일 이미지를 가질 수 있습니다.
이것은 기존 DisplayRepresentation API의 확장이다.
썸네일은 이미지가 있는 URL, 이미지를 나타내는 데이터 객체, 명명된 번들 이미지 리소스 또는 시스템 이미지 이름으로 제공될 수 있습니다.
엔티티를 위한 독특하고 독특한 이미지를 선택하면 스포트라이트를 더 매력적으로 만드는 데 도움이 될 것입니다.
그리고 마지막으로, 모든 앱 단축키는 이제 짧은 제목과 시스템 이미지가 필요합니다.
스포트라이트 또는 단축키에 표시될 때, 짧은 제목과 시스템 이미지는 동작을 스타일링하는 데 사용됩니다.
독특하고 앱 단축키가 하는 일을 나타내는 것을 선택하세요.
앱 단축키가 시스템에 시각적으로 등장하는 모든 훌륭한 새로운 방법 외에도, 우리는 올해 앱 단축키를 Siri와 함께 사용할 수 있는 방법을 크게 개선했습니다.
iOS 16에서 Siri는 소스 코드와 문자열 파일에서 정의한 대로 정확하게 말하는 경우에만 앱 단축키 트리거 구문을 인식합니다.
하지만 앱을 사용하는 사람들은 앱 단축키에 액세스하려고 할 때 다른 단어와 구문을 사용할 수 있습니다.
예를 들어, 내 앱에서, 나는 "데모로 내 식료품 목록 요약"을 문구로 제공했기 때문에, 말할 때 예상대로 내 앱 바로 가기를 트리거하지만, "데모와 함께 내 식료품 목록의 요약을 말해줘"와 같이 꽤 비슷하고 합리적인 것은 작동하지 않을 것이다.
iOS 17에서는 앱 단축키를 트리거하기 위해 더 자연스럽게 말할 수 있는 기능을 제공합니다.
이것은 온디바이스 머신 러닝을 활용하여 앱 단축키에서 제공한 것과 유사한 문구가 작동할 수 있도록 합니다.
이것은 새로운 의미 유사성 지수에 의해 구동된다.
이 새로운 유연한 매칭 기능을 통해, 사람들은 앱 단축키를 호출하는 더 자연스러운 방법을 사용할 수 있으며, 가능한 모든 다른 구문을 제공할 필요가 없습니다.
그리고 가장 중요한 것은, 유연한 매칭을 위해 코드 변경이 필요하지 않다는 것이다.
Xcode 15로 앱을 재구축하기만 하면, 이미 가지고 있는 것과 유사한 문구가 작동할 것입니다.
아직 유연한 매칭을 채택할 준비가 되지 않았다면, "앱 단축키 유연한 매칭 활성화" 빌드 설정을 비활성화하여 옵트아웃할 수 있으며, 앱 단축키 구문에서만 정확히 일치하는 것으로 되돌릴 수 있습니다.
앱 단축키 문구의 자연스러움을 더욱 넓히기 위해, 새로운 동의어 API도 있습니다.
이것은 AppEntities 및 AppEnum 사례에 대한 추가 동의어를 정의할 수 있도록 DisplayRepresentation API에 약간 추가된 것입니다.
이것은 Siri에게 더 자연스럽게 말할 수 있게 함으로써 앱 단축키의 범위를 더욱 넓힐 것입니다.
예를 들어, 내 앱에서, 나는 이제 트리거 문구에서 바로 대체 이름으로 내 목록을 참조할 수 있다.
내가 미리 지정하지 않았다면, Siri가 나에게 목록을 요청하면 동의어도 작동한다.
이러한 동의어는 엔티티의 각 인스턴스와 관련이 있으며, 변경되면 updateAppShortcutParameters를 다시 호출해야 합니다.
유연한 매칭을 지원하기 위해, 새로운 네거티브 구문 API도 있습니다.
그럼에도 불구하고 앱 단축키에 속하지 않는 문구가 앱을 잘못 호출하는 경우에만 이것을 사용해야 합니다.
이 경우, "내 식료품점에 데모 요약 보내기"는 앱 단축키를 잘못 트리거할 수 있으므로, 이것을 부정적인 문구에 포함시킬 것입니다.
그리고 마지막으로, Siri로 앱 단축키를 테스트하는 것은 느릴 수 있으며, 앱을 빌드 및 실행하고 매번 Siri와 대화해야 합니다.
여러 지역에서 테스트하고 싶다면 이것은 특히 시간이 많이 걸립니다.
앱 단축키를 더 빠르고 쉽게 작성할 수 있도록, 우리는 Xcode에 앱 단축키 미리보기라는 강력한 새로운 도구를 도입하고 있습니다.
앱 단축키 미리보기는 macOS Sonoma에서 Xcode 15를 실행할 때만 사용할 수 있습니다.
데모를 살펴봅시다.
여기에 이전에 앱 단축키를 구현한 데모 앱 프로젝트가 있습니다.
앱을 실행하고 Siri에게 말하여 앱 단축키를 테스트할 수 있지만, 구문의 효과를 빠르게 미리 볼 수 있는 더 빠른 방법을 보여주고 싶습니다.
이 새로운 기능은 제품, 앱 단축키 미리보기에서 찾을 수 있습니다.
시맨틱 유사성 지수가 생성할 수 있도록 먼저 내 앱을 구축해야 한다.
구축 후, 왼쪽에서 앱을 선택하고 사람들이 Siri에게 말할 수 있다고 생각하는 문구를 즉시 입력하기 시작할 수 있습니다.
내가 코드에서 정의한 문구이기 때문에, 내가 알 수 있는 몇 가지 문구를 시도해 보자.
데모로 쇼핑 목록을 요약하세요.
그것은 내 SummarizeList 의도와 정확하게 일치한다.
첫 번째와 비슷하지만, 내가 제공한 문구는 아닌 문구를 시도해 보자.
데모와 함께 쇼핑 목록의 요약을 주세요.
유연한 매칭 덕분에, 이 문구는 내가 추가 작업을 할 필요 없이도 같은 의도와 일치한다.
이제 신뢰할 수 있게 인식하기에는 너무 다를 수 있는 세 번째 문구로 시도해 봅시다.
데모와 함께 쇼핑 목록의 요점을 알려주세요.
이것은 내 앱의 앱 단축키와 일치하지 않는다.
앱 단축키에 새 문구를 매우 빠르게 추가하고, 재구성하고, 문구를 다시 테스트할 수 있습니다.
데모와 함께 쇼핑 목록의 요점을 알려주세요.
그리고 새로운 문구는 일치하며, 나는 내 앱을 실행하지 않고도 그것을 확인할 수 있다.
이제 나는 중국어로 내 앱을 테스트하고 싶다.
휴대폰의 언어를 바꾸고, 앱을 실행하고, Siri에게 요청하는 대신, 미리보기에서 로케일 선택기를 사용할 수 있습니다.
이것은 내가 즉시 새로운 문구를 테스트할 수 있게 해준다.
그리고 거기서, 만다린 문구는 내가 개발 장치를 사용할 필요 없이 예상대로 작동한다.
앱 단축키 미리보기는 앱 단축키가 Siri와 어떻게 작동하는지 수동으로 테스트하는 것보다 더 빠른 대안이며, 앱 단축키를 더 쉽게 개발할 수 있습니다.
iOS 17에서는 새로운 문자열 카탈로그 파일 형식과 함께 앱 단축키 트리거 구문을 현지화하는 방법도 개선하고 있습니다.
이전에는 각 로케일의 각 앱 단축키에 대해 가질 수 있는 문구의 수가 제한되었습니다.
예를 들어, 스위프트 코드에서 앱 단축키에 대한 다섯 개의 구문을 정의하면, 각 로케일에서 다섯 개의 구문으로 제한됩니다.
iOS 17에서 문자열 카탈로그의 도움으로, 우리는 각 로케일에 자연스럽게 필요한 만큼 많은 문구를 가질 수 있도록 이 제한을 해제하고 있습니다.
이 기능은 나중에 iOS 17을 대상으로 하는 앱에서만 사용할 수 있다는 점에 유의해야 합니다.
이 새로운 기능을 활용하는 것은 간단하다.
올해 이전에 앱에서 앱 단축키를 채택하지 않았다면, "AppShortcuts"라는 새로운 문자열 카탈로그를 만들기만 하면 됩니다.
앱을 다시 빌드한 후, AppShortcutsProvider에서 정의한 문구가 자동으로 채워지는 것을 볼 수 있습니다.
스위프트 소스 코드를 편집하고 재구성할 때, 새로운 문자열 카탈로그 형식은 자동으로 추가하거나 제거하는 모든 구문을 따라잡을 것입니다.
또는, 올해 이전에 이미 앱 단축키를 채택했다면, AppShortcuts.strings 파일을 문자열 카탈로그로 마이그레이션하기만 하면 됩니다.
Xcode에서 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 마이그레이션 도우미를 따르세요.
완료하고 재구성하면, 이미 수행한 모든 현지화를 유지하면서 문구가 자동으로 채워지는 것을 볼 수 있습니다.
문자열 카탈로그로 마이그레이션되면, 제한 없이 각 로케일에 대한 추가 구문을 추가할 수 있습니다.
유연한 매칭, 새로운 앱 단축키 미리보기 및 문자열 카탈로그는 Siri로 앱 단축키를 훨씬 더 좋게 만들 것입니다.
다음은 트리거 문구를 훌륭하게 만드는 몇 가지 팁입니다: 기억에 남는 문구를 선택하는 것이 중요합니다.
앱의 사용자는 휴대폰에 앱 단축키를 지원하는 다른 많은 앱을 갖게 될 것이며, 실제로는 단축키를 표현하는 방법을 정확히 기억하는 데 어려움을 겪을 것입니다.
앱 이름 동의어를 활용하세요.
이것은 사용자가 앱 단축키를 호출할 수 있는 방법을 더욱 넓히는 데 도움이 될 것입니다.
스위프트 소스 코드에서 사람이 읽을 수 없는 자리 표시자 키를 사용하지 마세요.
구문에서 매개 변수를 참조하는 경우, 이전에 시연한 보간된 문자열 자리 표시자에 의해 정의되어야 합니다.
이것은 런타임이 런타임에 이러한 자리 표시자를 올바르게 로드하고 채우는 데 필요합니다.
또한, 앱 단축키를 앱에서 채택할 때 알아야 할 몇 가지 제한 사항이 있습니다.
당신의 앱은 최대 10개의 앱 단축키를 가질 수 있습니다.
전체 앱에 대해 최대 1,000개의 트리거 문구가 있을 수 있습니다.
여기에는 모든 매개 변수 조합이 포함된다는 점에 유의하십시오.
예를 들어, 10개의 가능한 값을 가진 매개 변수는 효과적인 구문의 수를 10배로 확장할 것이다.
구문의 매개 변수에 가능한 값이 너무 많지 않도록 함으로써 이 한도에 도달하는 것을 피할 수 있습니다.
앱 단축키 미리보기로 테스트하면 이미 유연한 매칭에서 다룰 수 있는 중복 구문을 정의하지 않도록 하는 데 도움이 될 것입니다.
모든 트리거 구문은 앱 이름이나 앱 이름 동의어를 포함해야 합니다.
추가 앱 이름 동의어를 정의하는 방법에 대한 가이드는 이 비디오와 관련된 링크를 참조하십시오.
앱을 여는 앱 단축키는 이제 Spotlight에 표시될 수 있습니다.
엔티티로 앱을 여는 앱 인텐트가 있다면, 해당 앱 인텐트를 OpenIntent 프로토콜에 따라야 합니다.
이제 훌륭한 앱 단축키 경험을 만드는 방법을 살펴봤으니, iPhone을 넘어 더 다양한 장치에서 동일한 훌륭한 경험을 가져올 수 있는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
앱 단축키는 이제 Apple Watch에서 작동하지만, 최상의 경험을 얻으려면 몇 가지 제한 사항을 알고 있어야 합니다.
Apple Watch의 앱 단축키는 장치 자체에 설치된 watchOS 앱에서 나와야 합니다.
페어링된 iOS 기기의 앱 단축키는 시계에서 실행할 수 없습니다.
즉, iPhone에 iOS 앱이 설치되어 있지만 해당 watchOS 앱이 없는 경우, 앱 단축키는 watchOS에서 작동하지 않습니다.
Siri와의 유연한 매칭은 Apple Watch에서 사용할 수 없으므로, 구문을 정확하게 말해야 합니다.
Apple Watch 지원은 watchOS 9.2에서 도입되었으며 해당 버전 이상을 실행하는 모든 장치에서 사용할 수 있습니다.
앱 단축키는 이제 Apple Watch에서도 찾을 수 있습니다.
iOS와 마찬가지로, watchOS의 단축키 앱은 장치에서 사용할 수 있는 앱 단축키를 눈에 띄게 제공합니다.
둘째, 앱 단축키는 이제 HomePod에서 지원됩니다.
이를 위해서는 앱 단축키가 활성화된 앱을 동반 iOS 또는 iPadOS 장치에 설치해야 합니다.
앱 단축키로 인해 앱을 실행할 수 있는 iOS 또는 iPadOS에서 실행하는 것과 달리, HomePod에서는 앱 단축키가 앱을 전혀 실행하지 않을 수 있습니다.
예를 들어, 단순히 내 아이폰에 데모 앱을 사용하면, 내 홈팟에 "이봐, 시리야. 데모로 내 식료품 목록을 요약해."
앱 단축키에 대한 HomePod 지원은 버전 16.2 이후부터 사용할 수 있습니다.
HomePod용 앱 단축키를 디자인할 때, 음성 전용 장치라고 생각하십시오.
해당 비주얼이 없기 때문에 Siri가 말할 수 있는 명확하고 간결한 대화상자를 반환해야 합니다.
IntentDialog 클래스에는 "전체" 문자열과 "지원" 문자열을 모두 사용하는 이니셜라이저가 있습니다.
HomePod는 "전체" 대화상자를 사용하는 반면, iPhone과 같은 시각 장치는 대체 "지원" 대화상자를 사용합니다.
이를 통해 사용자가 시각적 출력을 참조할 수 있을 때 더 간략하게 할 수 있지만, 화면을 사용할 수 없는 경우 완전히 설명할 수 있습니다.
음성 전용 사용 사례를 포함하여 앱 단축키를 디자인하는 방법에 대한 자세한 지침은 WWDC22의 "디자인 앱 단축키" 세션을 확인하세요.
나는 몇 가지 주요 테이크아웃을 반복함으로써 마무리하고 싶다.
앱 단축키는 시스템 전반에 걸쳐 앱 기능의 가시성을 높이는 데 도움이 되며, 앱의 습관적인 사용에 대한 마찰을 낮춥니다.
앱 단축키는 그 어느 때보다 더 발견 가능하며, Spotlight에서 눈에 띄는 배치를 통해 앱을 더 많이 사용하고 더 많은 스타일링 옵션을 사용하여 앱을 돋보이게 할 수 있습니다.
Siri가 있는 앱 단축키는 유연한 매칭으로 크게 개선되어 사용자가 음성으로 앱 단축키를 더 쉽게 트리거할 수 있습니다.
그리고 Xcode의 새로운 앱 단축키 미리보기 도구를 사용하면 앱 단축키를 더 빠르고 쉽게 개발할 수 있습니다.
앱 인텐트와 앱 단축키에 대해 더 자세히 알아보자면, 올해부터 두 개의 세션이 더 있습니다.
이러한 모든 개선으로, 저는 앱 단축키가 당신의 앱과 사용자에게 매우 적합할 것이라고 생각합니다.
저는 당신이 만들 모든 훌륭한 앱 단축키를 보기를 기대하고 있습니다.
♪ ♪